МАЙ, ДЕКАБРЬ
Переведено при поддержке зрителей
через Cinemacoon
Да, тут занятно.
Очень жарко.
Да.
Одна дама
прожужжала мне все уши.
Как твой день?
Да.
Если ты занята, я перезвоню.
Я слушаю.
Боже, надеюсь, вы грохнитесь!
Никогда не знаешь.
Например, моя встреча с судьёй Джуди.
И правда.
Ох уж эти голливудские звёзды.
Давай, Мэри!
Ронда.
Привет, Джо.
Осторожнее.
Уже вторая.
Милый, отнеси тарелки и чашки. Они там.
Вот это всё. Эти и...
те тоже, если унесёшь.
Лишь бы оказалась вежливой.
И не сидела в этих огромных
солнечных очках.
Словно она выше всех нас.
Раз приехала, то пусть поучаствует.
Уверена, так и будет.
Ну что за чудесный сегодня день.
Эй, куда это вы?
На крышу.
Я не хочу звонить их матерям,
если кто-то шею свернёт.
Мы осторожно.
- Пошли.
- Чарли.
- Бежим.
По лестнице. Идём, идём.
Присмотри за ними, ладно?
Ну честное слово.
У нас маловато хот-догов.
Я смотрел фильм с ней.
Странный, она там обнажается.
И проводит...
какой-то кровавый ритуал. Я не понял.
Где ты его смотрел?
Да просто по телеку.
Ладно, я гуглил "голая Элизабет Берри".
Это тебя.
- Привет.
- Один момент.
Очень рада познакомиться с вами.
Вы очень добры.
И мы рады познакомиться.
- Добро пожаловать.
- Спасибо.
Думала, вы выше. Вы...
По телевизору вы кажетесь выше.
Оказывается, мы одного роста.
Да, одной комплекции.
Спасибо, что проявили такое великодушие.
Я ведь хочу помочь
рассказать нашу историю.
И я этого хочу.
Мне важно узнать и понять вас.
Это мои собаки: Зевс и Датч.
Не обращайте внимания на бассейн.
- Он в процессе.
- Понимаю.
Это лежало у крыльца.
Джо!
Ты не поверишь.
- Привет, очень приятно.
- Привет.
Принесу мешок для мусора.
У меня интуиция
на эти коробки срабатывает. Так и знала.
- Что это?
- Коробка с говном.
Давненько их не было,
а вообще обычное дело.
Это вас так поразило?
Вы знаете отправителя?
Какой-нибудь больной,
которого никто не зовёт на барбекю.
- Хотите?
- Давайте.
- София, я сейчас помогу.
- Да не надо.
Ну ладно, чувствуйте себя как дома.
Гуляйте, общайтесь.
Делайте что нужно.
И угощайтесь хот-догом.
Хорошо.
Сюда!
Тачдаун!
- Хорош.
- Чарли!
Ладно, ладно.
- Мы с тобой.
- Знаю, просто... Ладно.
- Привет.
Ты Мэри, да?
Да.
- Одна из близняшек.
- Да.
Брат где-то тут ходит.
Старшая сестра в колледже.
Привет.
Я раньше звёзд не встречала.
А как же твои родители?
Ну, я про настоящих.
Вы живёте в Калабасасе?
Нет.
Чел, ты глянь.
Они милые, правда?
Очень.
Их тут все очень любят.
Это видно.
А что...
что вам нравится в Грейси
больше всего?
Она всегда знает чего хочет.
И не стыдится этого.
Мой сын давно уехал,
в доме стало тихо, но...
я всегда могу позвонить Грейси
и спросить: "Чем займёмся сегодня?"
И у неё найдётся ответ.
Знаете, наконец-то всё устаканилось...
а теперь этот фильм.
Это...
Это очень...
сложная и человеческая история.
Просто...
будьте добрее.
РОМАН В ЗООМАГАЗИНЕ
РЕБЁНОК, РОЖДЕННЫЙ В ТЮРЬМЕ
ЭКСКЛЮЗИВНЫЕ ПЕРВЫЕ ФОТО
Круглые глаза с заострёнными уголками.
Всегда словно полуоткрытые.
Розовая помада.
Губы слегка надутые.
Как у птицы, но суровые.
Механическая.
Или просто отстранённая.
И награда достаётся Элизабет Берри!
Спасибо всем, кто за меня голосовал.
Нет ничего ценнее вашей поддержки.
Спасибо! Спасибо!
Чистая.
Свежая.
Ты.
Чистая.
Свежая.
Ты.
Весь углём пропах.
Дымом.
Что, прости?
У нас газовый гриль,
так что это дымом пахнет.
Ага, сейчас вся кровать провоняет.
Мне помыться?
Надо было помыться прежде, чем ложиться.
Всё равно пахнет.
Прости.
Нормально?
Ага.
Всё хорошо.
ПОХОЖЕ НА "..."
БУДТО ПИШУТ СООБЩЕНИЕ
ЗАБАВНО
НИКОГДА НЕ ВИДЕЛА ЯЙЦА В РЯДОЧЕК
СТРАННО, ДА?
ОБЩЕСТВЕННЫЙ ЦЕНТР
Зелень - это основа.
Потом выбираем главный цветок.
- Такой?
- Нравится?
- Да.
Уберём эту часть.
Мой брат Скотт - контр-адмирал на флоте.
Он говорит,
что порядок сам по себе награда.
Очень красиво.
Да, спасибо.
С датой определились?
Нет, некогда было.
Определимся, когда почувствуем,
что время пришло.
Понятно.
Красиво, дамы.
Спасибо, Лидия. Это Элизабет.
Она сыграет меня в фильме,
так что я её развлекаю.
Уверена, у тебя получается.
Почему вы хотите сыграть меня?
Когда мне прислали сценарий,
я подумала...
Эта женщина
глубже, чем то,
что я помнила из таблоидов и...
каких-то обсуждений.
Я об этом всём не думаю.
Вы не вспоминаете прошлое?
Мне забот хватает.
А вот я часто
думаю о прошлом.
О принятых решениях, отношениях.
То есть прямо сидите
и вспоминаете жизнь, свои поступки?
Да, бывает.
Большое спасибо,
что пригласили к себе на ужин.
Это многое значит для меня.
Да не за что.
Жаль, Мэри не будет - она у друзей.
Я не хочу.
Вот так.
- Мама...
- Садись, Чарли.
У него серьёзный дефицит кальция,
так ведь?
Как вкусно.
Особое блюдо Ю-Атертонов.
- Это голубь?
- Нет, перепёлка. Моя добыча.
Вы сами убили...
и зажарили перепёлку?
Грейси часто охотиться.
Папа научил.
Я с детства ходила
с ним и братьями на охоту. Лет с 4-5.
Потрясающе. Это было в Вирджинии?
В Теннесси.
Теннесси, Иллинойс,
Монтана и потом Вирджиния.
Ешь, Чарли.
Я не голодный. У меня был поздний ланч.
Опять всякую ерунду ел?
Я уже не маленький.
Я хочу, чтобы ты набрал к колледжу.
Нужно хорошо кушать.
А то все решат, что ты класс перескочил.
Можно выйти?
Ох уж эти мальчишки.
Каково было всё время переезжать,
менять привычное окружение?..
Так уж жили. Я к этому привыкла.
Я везде заводила друзей
и была близка с братьями.
У меня было уникальное детство.
У меня множество вопросов
к вам обоим, но прошу...
Скажите, если вам сейчас не до них.
Задавайте когда хотите.
Отлично.
Спасибо.
Я хотела спросить про коробку. Посылку.
Что именно?
Это что, нечто обыденное?
Сейчас их стало меньше.
А вы никогда не думали переехать?
Почему мы должны уезжать?
Здесь все наши близкие.
Мой папа, дети Грейси.
Вы помните, как познакомились?
Не особо.
Не знаю, дайте подумать.
Я встретила Джо...
Я помню, что знала его семью.
Единственные корейцы на районе.
- На половину корейцы.
- Да.
Мой сын Джорджи учился
в той же параллели, что Джо.
Наверное, я видела его в школе,
но уже не помню.
Ясно.
У нас тут народ сплочённый,
так что все всех знают.
Знаю, что они с Джорджи общались,
но познакомились мы,
когда он пришёл работать в зоомагазин.
Летом после шестого класса?
Седьмого.
Потом он работал после уроков
и по выходным.
И...
Как же ваша дружба с Джорджи?
Я с тех пор с ним особо не разговаривал.
Джорджи ужасно чувствительный.
И всегда таким был.
Какие у вас отношения
с ним и другими детьми?
А при чём тут это?
Действие фильма происходит
в 1992-1994 годах, я не права?
Зачем вам знать о том, что было дальше?
Ну...
Некоторые вещи
люди осознают
много позже,
и я ищу предпосылки этих вещей.
Конечно, я общаюсь с Джорджи.
- И Билли. И Кэссиди. Я их мама.
- Кэссиди приезжала...
Когда это было?
Все приедут на вручение аттестатов.
Близнецы одногодки Питера,
моего внука и сына Кэссиди.
Поэтому мы все идём
на вручение аттестатов. Приходите,
если ещё будете здесь.
Спасибо.
Надеюсь, у вас осталось место
для десерта -
я приготовила нечто особенное, да?
Спокойной ночи.
Ага, до встречи.
Знаешь, я хотела спросить...
Можно навестить тебя на работе?
- Да пожалуйста.
- Отлично.
Прекрасно, спасибо.
Без проблем.
Я сейчас поняла, что мы одногодки.
- Да?
- Да, мне 36.
- Да, мы...
- Забавно.
Я только начинаю думать о детях,
а ты своих уже отправляешь в колледж.
- Да.
- Не представляю, как это.
Да я почти...
Думаю, я...
не придавал этому особого значения,
потому что, ну, ты понимаешь...
Но так или иначе...
Я напишу, и мы договоримся
об удобном времени.
Напиши лучше Грейси.
Она с таким лучше разбирается.
- Удачной дороги домой.
- И тебе.
То есть...
Странно, но после всего,
что она сделала,
после шумихи в прессе...
кажется, она не чувствует стыд или вину.
Да, похоже на расстройство личности.
Ладно, неважно.
Я не ради красного словца.
Так сказали в том фильме.
Не слишком ли радикально?
Каждый день с чистого листа.
Без сомнений и сожалений.
В смысле?
Ты начала сомневаться?
Нет.
Боже, мне звонят с канала.
Я должна ответить.
- Люблю тебя.
- Люблю...
Эй!
Здравствуйте.
- Том Атертон.
- Элизабет.
Спасибо, что согласились встретиться.
Я с радостью. Заказал вам кофе.
Обычный фильтр. Надеюсь, не против.
Спасибо. Премного благодарна.
Уверена, для вас тема не самая приятная.
Я не против обсудить её.
Иногда разговоры помогают.
Отлично.
Ну тогда давайте... приступим.
Не хотите поесть?
- Нет, кофе достаточно, спасибо.
- Привет, Карла!
Привет, Том!
Простите, это мой стоматолог.
Неважно, простите.
- Да.
- Может, начнём...
Расскажите, какой была Грейси,
когда вы познакомились.
Красивой.
Она была...
Мы познакомились на вечеринке.
Я был пьян.
Прямо вдрабадан.
Она позаботилась обо мне.
И...
После этого мы начали встречаться.
Она была школьницей, я - студентом.
Она выпустилась, я тоже.
Я сделал предложение и...
вот. Всё как у всех.
Вы были счастливы?
Да.
Я был очень счастлив.
Позже она скажет,
что у нас не складывалось,
но тогда мне казалось, что всё хорошо.
Да, пары иногда ссорятся,
но я был доволен жизнью.
Да, у нас была отличная семья.
Так я думал.
Поэтому это...
Это стало ударом.
Шоком.
- А когда я узнал, с кем...
- Было, наверное, тяжело.
Было так... странно.
Словно...
Оказалось, что я её совсем не знаю.
Зачем вообще
36-летней женщине крутить
шашни с семиклассником?
Ума не приложу.
Как вы узнали?
Так же, как и все остальные:
когда их застукали
в дурацкой подсобке зоомагазина
и её арестовали.
И копы явились к нам.
"Что происходит?" А я такой: "В смысле?"
Сочувствую вам.
Да, это... Знаете, всё нормально.
И...
Сейчас я счастлив.
Я их нечасто вижу. Но она и паренёк...
выглядят счастливыми, так что...
не мне судить.
Оно идеальное!
Очень красиво.
- Я похожа на невесту.
- Какая ты в нём юная.
Как первый день весны.
Просто думаю, остальные будут
- в летних платьях.
- Да кому это важно?
- Мне. Мне не нравится.
- Хорошо, хорошо.
- Иди мерь остальные.
- Ладно.
- А мантий не будет?
- Нет, мантии будут.
А под ним будет платье.
Ты виделась с Томом?
Да, мы пили кофе.
И как он?
- Он красавчик.
- Да, ещё какой.
Могу представить,
как отношения и брак с ним
оказались ловушкой.
Именно так.
Зачем вам был нужен такой, как Том?
Я была молода, а он...
казался идеальным.
Тогда были другие времена.
Мой отец говорил: "Дом...
Дом ты покинешь или в фате,
или в гробу".
Нет!
- Ну не смешно ли?
- Звучит дико.
Как мило!
Прелестное.
- Ткань отличная.
- Мне нравится.
Такое летящее.
Мэри, какая же ты смелая,
что открываешь руки. Это восхищает.
Я мечтала быть такой, как ты, в юности.
Не комплексовать
из-за всех этих стандартов красоты.
Мы с тобой разные.
Ты современная женщина.
Пойду померю остальные.
Это мне нравится...
но у Молли будет похожее.
- Ладно, как хочешь.
- Хорошо.
С кем ты общаешься - не моё дело,
хоть всю телефонную книжку обзвони.
Но предупреждай, пожалуйста,
чтобы мне не пришлось врать соседям.
Поняла.
Я...
принесла тебе кое-что.
Вдруг пригодится.
Только верни потом.
Отличные фотографии.
Это с нашей свадьбы.
Продали фото The Insider.
- А деньги вложили в покупку дома.
- Шикарные.
Какое чудесное!
- Очень красивое.
- Нравится?
- Очень.
- Самое то.
Вы давно купили магазин?
Он перешёл мне от мамы.
Она открыла его в 1972.
- Мы были популярны.
- Да, прекрасный магазин.
Это она наняла Грейси?
Мамино здоровье ухудшилось,
а Грейси оставалась верной клиенткой
даже после открытия Kmart.
В каком это было году?
После маминого падения...
октябрь 1990 года.
Сначала она присматривала за магазином,
а потом брала на себя
всё больше обязанностей.
Вела учёт, делала заказы.
Очень организованная,
в этом ей не откажешь.
Это вы наняли Джо?
О нет. Нет, нет.
Грейси попросила помощника
на минимальную ставку.
Это было лето 92-го, мама согласилась.
Мы удивились,
мягко говоря, узнав об этой истории.
Вот тут всё есть.
ДЕЛО АТЕРТОН ВЫЗВАЛО РЕЗОНАНС В СМИ
Ну ладно, меня ждёт работа.
Ещё кое-что.
Покажите мне подсобку.
Только не трогайте приманку.
Поняла.
ДЖО
Привет, я Боб Вила.
Вы смотрите This Old House.
Как видите, работа кипит.
В этом выпуске мы займёмся ремонтом
внешнего фасада,
проведём энергоаудит
и оценим внутреннее состояние.
А также обсудим кухню
и составим по ней план.
Для начала выслушаем Норма...
КАК ПРОШЁЛ ДЕНЬ?
ТАК СЕБЕ. МИНУС ТРИ ЯЙЦА,
НА РАБОТЕ ПРОБЛЕМЫ
ЧТО СЛУЧИЛОСЬ?
ДА ВСЁ НАВАЛИЛОСЬ
БОСС НА НЕРВАХ,
ПРИХОДИТСЯ УСПОКАИВАТЬ
ДА, ЗНАКОМАЯ ФИГНЯ
НЕВАЖНО, ВСЁ УЖЕ ХОРОШО. Я ДОМА
ПОЙДУ ОТМОКАТЬ В ВАННЕ
Мы выяснили,
что желоб был установлен так, что...
- Джо, где мой табурет?
- Секунду.
Спасибо.
Ты спрашивал отца,
как он доедет до церемонии?
Я хотел завезти ему продукты на неделе.
Я спрошу.
Придумал, куда денешь своих жуков?
Что-нибудь придумаю.
- Только не в спальню, ладно?
- Ладно.
Так.
ПРОБЫ НА РОЛЬ ДЖО
Привет всем. Я Тайлер Ко.
Мой рост 170, мне 13 лет,
я родился 20 апреля 2002 года...
2002? Господи.
Вам помочь?
Было бы здорово, Джо, спасибо.
Что мне делать?
Отнесёшь коробку с мышами в подсобку?
- Чтобы покормить змей.
- Живых мышей?
Они из морозилки, так что вряд ли
что-то почувствуют.
Бенни Ким, 152, 13 лет,
я из Coast to Coast.
Как это произошло?
Свалился на скейте с крыши.
День рождения отмечали.
А фото есть?
Ага.
Всего 13.
Такая маленькая.
Да.
А здесь тихо.
На съёмочной площадке, наверное, не так?
Не так.
Здесь как за кулисами после спектакля,
похожая атмосфера.
Ты играешь в пьесах?
Иногда. Хотелось бы почаще.
Я начинала в театре.
Я видел тебя в сериале.
Господи.
То ещё зрелище.
Я благодарна за эту возможность,
но лучше бы его никто не видел.
Да, я видел тот, где тебе пришлось
оперировать слона.
Боже, теперь мне точно стыдно.
Готова прыгнуть с крыши
вслед за мальчишками.
Спасибо, что пригласил.
Думаешь, это поможет?
Я уже ощущаю, каково это.
Каково что?
Оставаться с тобой наедине.
Не стоило мне этого говорить.
Никому не говори, ладно?
Без проблем.
Ну, уже время обеда, так что…
Боже.
Знаете, вы напоминаете мне её.
- Я серьёзно.
- Спасибо.
Чем именно?
Не знаю, каким-то очарованием, добротой.
Как будто в вас нет ни капельки зла.
Это очень мило.
Итак…
Когда вы познакомились с Грейси?
Мы с женой и детьми тогда
только уехали из Нью-Йорка.
В те времена у меня было
много серьёзных дел,
я защищал настоящих подонков.
В какой-то момент Шэрон это надоело.
Она сказала: "Я переезжаю в Саванну.
Можешь поехать с нами".
И…
И забавно, что ни один
из насильников, убийц и мошенников
не вывел меня
на первую полосу "Нью-Йорк Таймс".
Я попал туда благодаря Грейси.
- Вот вам и тихая Саванна.
- Спасибо.
В общем, как-то вечером мне позвонили
и попросили подойти в участок.
Грейси сидела там в блузке в цветочек.
И я сказал ей: "Кажется, мы знакомы".
А она: "Я Грейси Атертон, ваша соседка.
Я вас черничным тортом угощала".
Так и оказалось.
Я спросил: "Чем могу вам помочь?"
И тогда она мне рассказала.
Что именно она сказала?
Она сказала:
"Меня поймали за интрижкой".
А я ей: "Простите, Грейси,
но в нашей стране это не преступление.
Иначе у многих были бы проблемы".
И тогда…
Она расплакалась.
Она сказала: "Мы любим друг друга.
Я этого не хотела,
но мы влюбились друг в друга".
То есть она не признавала вину?
Нет, совершенно.
Она не считала,
что сделала что-то плохое.
Она была на седьмом небе от счастья.
Парнишка тот ещё красавчик.
Но она не осознавала... Какая тюрьма?
Она думала, что объяснит всё судье -
и дело с концом.
Что-то в духе "Ромео и Джульетты".
Детская наивность.
И когда розовые очки спали?
А разве спали?
Господи, может, ещё медленнее?
Извините, что играем, как тормозы.
Косяк барабанщика.
- Ты чего, блин?
- Да пошёл ты.
- Вы уже знакомы с Джорджи?
- Сам иди, Джорджи.
- Это... это Джорджи?
- Ага.
Я надеялся,
что у него всё сложится лучше.
Он был таким милым мальчиком.
Очень ранимым.
Вы посмотрите, кого к нам занесло.
- Привет, Джорджи.
- Привет.
Это Элизабет Берри.
Я знаю, кто она.
Даже очень хорошо.
Та самая актриса.
Тот самый сын.
И сколько тебе за это платят? Много?
Ей же платят?
Нет?
Это независимое кино.
Мы не хотели отрывать тебя
от выступления.
- Джорджи, может…
- Давай ты…
глядя мне в глаза,
скажешь, какой я эгоист.
- А я скажу, что ты такая же.
- Ладно, я попрошу счёт.
Я рада, что так вышло.
Хотела познакомиться с тобой.
- Правда?
- Да.
И что ты обо мне слышала?
Что ты творческая личность.
А ещё ранимый и милый.
Да, вполне в их духе.
А какой ты на самом деле?
Я феникс, восставший из пепла.
Просто призрак.
Это из-за случившегося?
Ну, это разрушило мою жизнь.
Очевидно.
А ты…
помнишь, как ты узнал обо всём?
Да.
Да. Билли зашёл в мою комнату
и всё рассказал.
Я подумал,
он просто придумал какую-то гадость.
Так что я пошёл к папе,
и он всё подтвердил.
Он так сильно ударил кулаком по столу,
что рассёк руку. Повсюду была кровь.
И всё это случилось
прямо перед моим днём рождения.
Вечеринку отменить забыли.
Один парнишка всё равно пришёл,
мы просто зависали у меня в комнате
и съели столько сладостей,
что я потом блевал.
Затем…
мы смотрели телек до рассвета,
потом я подрочил ему,
и мы больше не разговаривали.
Джона, не смей это петь!
Боже, я побежал.
- Было приятно познакомиться.
- Мне тоже.
Пока.
- Ну-ка разошлись.
- Всё хорошо, забей.
Как видите, без жертв не обошлось.
Мне показалось, что соседи её любят.
И вся эта её выпечка…
А вы посмотрите на имена заказчиков.
Постоянные клиенты и их немного.
Моя жена, в частности.
То есть они просто помогают ей
не сидеть без дела?
Да, по доброте душевной, так скажем.
Сколько ананасовых тортов
может съесть семья?
Ты дома?
Привет, пап.
Привет.
Грейси спрашивает,
как ты доберёшься до школы.
На машине доеду.
Тут близко.
Поверить не могу,
что осенью дети уедут в колледж.
Птенцы улетают из гнезда.
У тебя появится время для других дел.
Да.
Мы рады, что вы пришли.
Так, успокаиваемся.
Кэмерон.
Впервые на моей памяти,
а я тут уже 20 лет работаю,
к нам пришла
выпускница Джульярдской школы.
Кэмерон, прекрати.
Это потрясающая возможность
задать важные вопросы, приступим?
Да?
Вы снимались в сценах секса?
- Так, ты наказан.
- Вообще-то да.
- Можете…
- Всё в порядке. Да, снималась.
Это странная часть работы.
- Чем?
- Ну…
обычно всё достаточно машинально,
как поставленный танец.
Думаешь только о том,
чтобы правильно и вовремя двигаться.
А иногда…
между актёрами возникает
настоящая химия, и тебе кажется,
что всё это по-настоящему.
И странно.
Мы не обсуждаем такое друг с другом,
но представьте полуголые тела,
трущиеся друг об друга...
потеющие...
И так часами.
Порой ты просто теряешься,
пытаешься понять:
я притворяюсь, что возбуждена,
или притворяюсь, что не возбуждена?
А в съёмочной группе
обычно ведь одни мужчины.
Ты ловишь их вгляды.
Чувствуешь, как они замирают.
И пытаются скрыть это, нервно сглатывая.
Каждый раз ты отдаёшься ритму.
Напряжение не спадает.
Да, Кимми.
Как вы выбираете роли?
Ну, когда мне выпадает шанс
выбирать самой...
Я пытаюсь найти…
героиню, которую…
Которую сложно…
разгадать с первого взгляда.
Мне хочется разложить
личность по полочкам.
Она родилась такой или стала?
Это касается как скандальных личностей,
так и самых обычных людей.
Почему вам хочется играть плохих людей?
Ты шутишь? Возьми любую великую роль.
Медея, Гедда Габлер…
Тони Сопрано.
Вот именно, Кэмерон.
Они сложные.
Изучать границы морали - это интересно.
Надеюсь, тебе станет получше.
Глупости какие-то.
Нет, это всё очень серьёзно.
Ладно, как скажешь.
Так, вот тут…
Тональник, которым я пользуюсь.
Я уже красилась сегодня,
так что не буду его наносить.
Можно?..
Спасибо.
А это…
мои любимые румяна.
Обычно я...
наношу их спонжем…
А вот моя любимая помада.
Выглядит вот так.
Давай я немного…
их нанесу.
Знаешь, лучше давай я тебя накрашу.
Хорошо.
Думаю, ты к такому привыкла.
Ты всегда хотела быть актрисой?
Всегда.
Я мечтала о Бродвее.
В лет 9 или 10
я сказала об этом родителям.
Они так расстроились.
Сказали: "Дорогая,
ты же способна на большее".
А ты что?
Способна?
Не знаю.
Чем занимаются твои родители?
Наукой.
Моя мама написала авторитетный труд
по эпистемическому релятивизму.
Моя мама
написала отличный
рецепт черничного пирога.
А какой она была?
Красивой.
Тук-тук.
Милый, я надеялась, ты уберёшь
своих жуков из гостиной.
Я хочу подготовить дом к приезду Онор.
И можешь заказать что-нибудь
на ужин, пожалуйста?
- У меня куча дел.
- Конечно.
Я могу помочь.
Хорошо.
Какие классные.
В этом году они прожорливые.
И давно ты этим занимаешься?
Пару лет.
Я читал статью о том, что популяция
бабочек-монархов сокращается,
и там писали, что люди помогают
их выращивать.
Не только я этим занимаюсь,
как бы там ни думала Грейси...
И что ты делаешь?
Просто наблюдаю.
Смотрю, нет ли яиц.
Прикрываю их.
Защищаю, чтобы они могли вырасти.
Это реально работает,
их популяция растёт...
Я состою в одной группе на Фейсбуке.
- Знаю, звучит по-дурацки.
- Совсем нет.
Моя подруга Микела,
она тоже в группе, живёт в Дареме...
Люди сажают в клетки молочай,
чтобы гусеницы могли зацепиться.
Но она придумала класть туда палочки,
чтобы они взбирались наверх,
ведь некоторые прикрепляются к верхней
части сетки, когда образуют куколку,
и висят вниз головой.
Как удивительно.
Так…
Лучше поднимать за дно.
Осторожно, чтобы не повредить куколок.
- Хорошо.
- Ага.
Вот так.
Красиво у вас тут.
Да, это правда.
Всё хорошо?
Да, спасибо.
Не представляю,
что ты обо всём этом думаешь.
Ну…
Думаю, у вас прекрасная семья.
И вы оба интересные люди.
Ясно.
Не знаю, а ты что думаешь?
Мне сложно в это поверить. Понимаешь?
Что ты не исказишь нашу жизнь.
- Или...
- Я постараюсь.
Мне тяжело понять свои чувства.
Люди... смотрят на меня, как на жертву.
Мы ведь вместе уже 24 года, понимаешь.
- Неужели непонятно, что мы счастливы?
- Понимаю.
Я был не такой, как другие мальчишки.
Не такой, как все вокруг.
Девчонки никогда не…
Но она…
Она разглядела меня.
Да.
Я хотел этого.
Не знаю.
А родители что сказали?
Мы это никогда не обсуждали.
Мой отец был весь в работе,
мама умерла, когда мне было 20,
так что шанса поговорить не было.
- Извини.
- Да ничего.
Сложно представить,
каким мог быть этот разговор.
Ты был таким юным.
И столько внимания.
Чёрт.
Грейси?
Что случилось?
Звонила Джойс из "Мерсера"
и отменила свой заказ,
а потом и все следующие.
Мне жаль.
Я сказала, что уже всё приготовила,
а она сказала, что заплатит,
но он ей не нужен. Они уезжают.
- Куда уезжают?
- У неё сестра заболела.
Да неважно!
Я столько времени зря потратила.
Ты же не знала, Грейси.
Я просто... ненавижу такие моменты.
А теперь этот торт придётся
отправить в помойку.
Необязательно его выбрасывать.
Где ты был?
Я гулял.
Показывал Элизабет окрестности.
Элизабет.
Сил моих на неё нет.
Почему?
Куда ни глянь - везде она.
- Зачем это всё?
- Ради фильма.
Люди увидят его и лучше нас поймут.
Может, тебе станет легче?
Мне?
Нам.
Нам обоим.
Хорошо?
Не знаю.
Она скоро уедет.
Как вкусно.
Всё идёт по плану, уверяю.
Это очень нам поможет.
Я рад, я тоже думаю, что это важно.
Но твоё пребывание там выходит
за рамки бюджета.
Ну, поздравим съёмочную группу
не свитшотами, а кружками.
Я знаю, что ты мне доверяешь.
Конечно.
Я чувствую, что я близка
к какой-то разгадке.
К какой-то правде.
Хорошо, тогда до пятницы.
Спасибо.
Но не дольше, я серьёзно.
Серьёзно, да ты что.
Да.
Как жена?
Элизабет...
Что?
Ты безбашенная.
Она дома?
Нет, ты не поверишь.
Её наняли на съёмки сериала в Риме…
- поэтому её не будет.
- Хорошо.
- А записи посмотрела?
- Да.
Слушай, понимаю,
что они многих отсмотрели...
они все из Лос-Анджелеса?
Эти ребята, они милые,
но недостаточно сексуальные.
Ты же видел его.
В нём есть такая спокойная уверенность.
Он такой с детства, я уверена.
Думаю...
тебе пора домой.
Господи, как я рада тебя видеть!
- Боже, да ты с меня ростом.
- Выглядишь супер.
Давай возьму.
Как же я скучал.
Что там с соседкой?
- Всё хорошо, мы разобрались.
- Хорошо.
Я знал, ты справишься.
Как мама?
Супер, вся в делах.
А что там эта актриса?
Чего смеётесь?
Джоуи?
КАК ОНО ТАМ?
СОЙДЁТ. НА РАБОТЕ ЗАСАДА. У ТЕБЯ?
УСТАЛ. ХОЧЕТСЯ В ОТПУСК
ХАХ, МНЕ ТОЖЕ
Ты тут?
Ты меня напугала.
МОЖЕТ, ПОЕДЕМ СЮДА?
ОТКРОЙТЕ ДЛЯ СЕБЯ ЭРРАДУ, МЕКСИКА
МИКЕЛА МОНАРХИ FB ГРУППА
ПОСМОТРИМ, КУДА УЛЕТАЮТ НАШИ БАБОЧКИ
Я ДУМАЛА, ТЫ ЖЕНАТ.
Не похоже, что ты испугался.
- Привет.
Всё хорошо, можешь вылезать.
- Как дела?
- Нормально.
Предвкушаешь завтрашний день?
Конечно.
Не могу поверить,
что вы с сестрой уезжаете.
Пытаюсь представить,
как будем без вас, но не могу.
Ага.
Нервничаешь?
- Из-за чего?
- Из-за колледжа.
Отъезда из дома.
Я очень хочу уехать.
Хорошо.
Думаю, это хорошо.
Ты тут останешься или...
Мне уйти?
Я просто хотел...
Да не стесняйся.
Уверен?
Да.
Хорошо.
- Хочешь?
- Нет, спасибо.
Я ни разу...
Я ни разу не пробовал.
Что?
Жесть, пап.
Давай.
Ты не обязан.
Ага.
Ты не...
Нормально.
Хорошо.
Да.
Ты прекрасно выглядишь.
Спасибо.
Привет.
Ты рано.
- Правда?
- Поможешь с выпечкой?
Это любимый торт моего брата Билла.
Это для него?
Нет, он в Миннеаполисе,
работает на "Твинс".
"Твинс"?
Профессиональная бейсбольная команда.
Понятно.
В школе он был капитаном команды,
затем играл в колледже,
а теперь вот профессиональный тренер.
Нужно размазать это по дну вот так.
Он всегда так заботился обо мне,
несмотря на то, что он младше.
Всех моих парней он прижимал к шкафчику
и спрашивал: "Какие у тебя намерения?"
И какие же они были?
А теперь нужно разложить вишню
по дну формы…
вот так.
Раскладывай аккуратно,
внешний вид очень важен.
- Очень мило.
- Спасибо.
Знаешь, у Джо
намного больше опыта, чем у меня.
Правда?
Об этом всегда забывают.
Я была только с Томом.
А Джо крутил с двумя девчонками до меня.
Уже в седьмом классе?
У него была совсем другая жизнь.
Его отец торчал на работе -
он вёл хозяйство
и заботился о младших сёстрах
в одиночку.
Одна из них страдала от астмы.
Он рано повзрослел.
А я всегда была под присмотром.
Хочу тебе кое-что показать.
Это Джо подарил мне в те годы.
Так мило.
"Мир - это летние дни у озера.
Мир - это Кока-Кола
в жаркий летний день.
Мир - это быть с тобой".
Ему задали написать, что такое мир?
Ты совершенно особенный человек.
Пап, ради бога, прекрати. Это странно.
А я серьёзно.
Вы там, мальчики?
Да.
Гарибальди говорят,
что мы можем прийти к 7. Как вам?
Подходит. Спасибо, мам.
Джо!
- Ты в порядке?
- Нормально.
Я вот подумал, что мне…
- пришлось бы…
- Милый, я тебя не слышу.
- делать себе рентген.
- Я тебя совсем не слышу.
Всё хорошо. Мы сейчас спустимся.
Кажется, не лучшая была идея.
Как же всё хреново.
Нет, пап, всё нормально.
- Я желаю тебе хорошей жизни.
- Так и будет.
Потому что…
потому что…
случается плохое.
И мы плохо поступаем.
И об этих поступках приходится думать.
А если пытаться не думать, то приходит…
- Понимаешь, о чём я?
- Да, пап.
Боже, я не могу понять, мы сближаемся
или я прямо сейчас тебя травмирую,
но никак не могу остановиться.
Нет, мы сближаемся, пап. Всё норм.
Нормально.
Не волнуйся за меня.
Я не могу.
Я так рада, что Онор успела
разобраться с экзаменами,
чтобы приехать и посмотреть,
как наша красавица Мэри
и наш кавалер Чарли
поднимутся завтра на сцену.
Я безмерно вами обоими горжусь.
И за Джо, мужчину всей моей жизни,
выпьем за то,
что мы начинаем новую главу вместе.
Наши малыши покидают гнездо,
зная, что всегда могут вернуться домой.
Будем.
Ты кое-кого забыла.
Элизабет, мы очень рады
разделить с тобой этот особенный момент.
Спасибо.
Будем.
Как вкусно.
Онор, дома мы тебе покажем,
что подарили твоей сестре на выпускной.
Весы?
Извини?
Мне на выпускной вы подарили весы.
Мы просто хотели помочь тебе
обосноваться на новом месте.
Ты прекрасно знаешь,
что это не подарок на выпускной.
На нём был бант.
Мы подарили ей ожерелье
с камнем-талисманом.
А теперь и твоей сестре.
Но ты, смотрю, своё не носишь.
Когда вы начнёте снимать фильм?
Через три недели.
Так скоро.
- Я против фильма.
- Онор.
Могу понять. Конечно.
Надеюсь, что в итоге
вы почувствуете его посыл
и нам удастся показать реальность.
Реальность? Например то,
что всем сейчас совсем не неловко?
- Джо, может…
- Что?
- Сделаешь что-нибудь?
- Что именно?
Спасибо за помощь.
Онор, я подарила тебе весы,
как я тебе и сказала, в дань традиции,
ведь моя мать подарила мне весы,
когда я закончила школу.
Все решения в жизни
нужно взвешивать, пойми.
Мама.
- Привет.
- Кэссиди. Привет.
- Привет, мам.
- Привет, бабуля.
Привет. Привет-привет.
Привет, ягодка. Какая ты красавица.
Божечки. Питер, мои поздравления.
Билли, Тайлер, Джорджи, привет.
Все пришли праздновать.
Да, отличный повод.
- Рад вновь увидеться.
- Да, взаимно.
Том.
Что ж, мы пойдём за свой стол.
Мы сидим в глубине
с другими брошенными семьями.
- Джорджи.
- Понял.
- Увидимся на выпускном.
- Ладно, пока.
Я большая фанатка "Ковчега Норы".
Спасибо. Я польщена.
В ледышку превратилась.
Мой брат Марк
до сих пор живёт в Ричмонде.
Он всегда говорит: "Если занизишь
ожидания, не разочаруешься".
Я всегда про это забываю.
Сколько же у тебя братьев?
Четыре.
Два старших.
Два младших.
Но тебе это известно.
И…
чего же ты ждала?
Что мы хорошо проведём вечер.
Что дети меня любят.
И моя жизнь идеальна.
Немного наивно.
Я наивная.
Всегда была.
В каком-то смысле это дар.
Ты не против,
если Джо сначала отвезёт нас?
Думаю, девочки задержатся.
- Я могу пойти пешком.
- Он отвезёт.
- Можно ещё сигарету?
- Ага.
Держи.
Элис висела на дереве…
- Они у заднего входа.
- …три дня и лишь потом умерла.
Идёмте, мы покажем вам то самое дерево…
Добрый вечер.
…они пошли на поиски тела.
Она уже сломила твой дух?
Нет, я просто устала.
Ты нашла разгадку?
Ты не мог бы выдыхать
в другую сторону? Спасибо.
Хочешь узнать мою версию?
Конечно.
Детская травма.
Какая из?
Самая главная.
О чём ты?
Её старшие братья…
- Что?
- Да.
Начали, когда ей было 12.
И периодически…
Конечно, не стоит её спрашивать.
Она об этом не говорит.
Я узнал из её дневника,
но это давно было.
Это…
Многое объясняет.
Почему она с ними общается?
Подруга, она наглухо отбитая.
Вот я к чему веду.
Господи.
Слушай, у меня возникла идея.
Я изучал, как снимают фильмы.
И…
узнал о должности…
музыкального супервайзера.
- Ну да.
- Я мог бы её занимать.
Выбирать песни для фильмов?
Я бы отлично справился.
В чём твой вопрос?
Давай
в обмен на мои воспоминания
и консультацию,
моё обещание не идти к прессе
и в невыгодном свете
выставлять и тебя, и её...
ты сделаешь меня
музыкальным супервайзером.
Этого фильма.
Я посмотрю, что могу сделать.
Спасибо.
Думаю, я зря задержалась.
Моя сестра страдала от астмы.
Правда?
Да, ей приходилось сидеть
с этим прибором для дыхания.
Ингалятор, да.
Точно.
Вообще-то
у меня здесь есть ингалятор.
Совсем новый,
и никак не могу разобраться,
как застегнуть эту часть для рта.
Так глупо.
Он бы пришёлся кстати.
Это бесит.
Там нужно…
- взяться сверху…
- Ты не мог бы…
Есть минутка?
Эти штуки не меняли с 80-х.
Спасибо.
Ты спас мне жизнь.
Конечно.
Я…
хотел кое-что тебе отдать.
Единственное, что я сохранил.
Боже мой.
ДЖО
Не читай сейчас.
Спасибо.
Ты так молод.
Поверь мне.
Ты можешь начать с начала.
И заниматься чем?
Чем угодно.
Я принесу полотенце.
Спасибо.
Давай пойдём в постель.
Мы сошли с ума.
Да.
У тебя уже было подобное?
Ну конечно.
- А ты?
- Нет.
Ну, были влюблённости.
Думаю, это приемлемо.
Не знаю.
У нас нет.
Её бы это убило.
Понимаешь, она очень верная.
Мне.
Послушай…
что бы ни случилось, она справится.
- Такие, как Грейси…
- Нет, не справится.
- Нет. Ты совсем её не знаешь.
- Ладно.
Позволь кое-что тебе сказать.
Ты несёшь ответственность
прежде всего перед собой.
Грейс…
Элизабет, я думаю,
здесь всё не так однозначно.
Поступай как хочешь, но…
- такие истории…
- Истории?
- Ты меня понимаешь.
- Случаи.
- Это…
Серьёзные травмы в детстве…
Это не история! Это моя жизнь!
- Господи.
- Чего ты так завёлся?
Я думал…
я тебе нравлюсь
и мы друг друга понимаем.
Ты мне нравишься.
А это всё к чему?
Так общаются взрослые люди.
Хорошо, что я не из пугливых.
Прости.
Чего ты там сидишь?
Я размышляю.
Хорошо.
Мне кажется, мы не обсуждали
некоторые вещи очень давно.
Может, никогда.
Какие вещи?
Аспекты наших отношений.
Я не буду устраивать допрос,
говори, что надумал.
Я вспоминал всякое.
С чего вдруг?
Какая разница?
Это актриса?
Может быть.
Я не знаю. Не понимаю,
какое это имеет отношение.
Это же… мои чувства.
Давай ты сядешь со мной.
Хорошо?
Давай, малыш.
Почему тебе плохо?
Нет…
Мне не плохо…
Я хочу сказать…
А если я тогда
не был готов принимать такие решения.
Что… что тогда?
У нас же дети.
Что это будет значить?
Я не понимаю, что ты имеешь в виду.
Вдруг я был слишком юн?
Ну…
Это ты меня соблазнил.
- Но мне было 13 лет.
- Не надо мне.
- Но это правда.
- Мне плевать, сколько тебе было.
Кто был главным?
- Что?
- Кто был начальником?
Кто был главным?
- Я пытаюсь завести разговор…
- Думаю, это фильм…
- …а ты не слушаешь!
- …ворошит всё.
Разъезжаешь с Элизабет.
Дело не в чёртовом фильме!
- Нет!
- Я проявляю сочувствие,
но теперь ты меня расстраиваешь.
Ты не проявляла сочувствие.
Почему нельзя это обсудить?
Если мы влюблены
так сильно, как утверждаем,
если у нас та редкая…
Тогда почему я не могу
обсудить это с тобой?
"Если мы влюблены
так сильно, как утверждаем"?
Грейси, ты же знаешь, о чём я. Умоляю.
Нет! "Если мы влюблены
так сильно, как утверждаем"?
Мне нужна твоя помощь. Прошу.
"Если мы влюблены так сильно,
как утверждаем…" Завтра выпускной.
Любовь моя…
когда ты ушёл,
я думала о том,
как всё могло бы сложиться.
Если бы я родилась позже
или ты - намного раньше.
Но кто знает, какими бы мы тогда были.
И где.
Какие трагедии встретились бы
на нашем пути.
Какие неудачи.
Я ничего подобного не хотела.
Но я так… благодарна,
что жизнь привела нас друг другу.
Чего бы это ни стоило.
Я думаю о тебе
постоянно.
О том, что я чувствую,
когда мы смотрим друг другу в глаза.
Ты тоже это чувствуешь?
Знаю, тебе не с чем сравнивать, но…
позволь тебя уверить,
это редкое чувство.
Я прожила без него всю жизнь.
Но я нашла его и не представляю,
как вновь притворяться.
Иногда я жалею, что мы встретились
или что ты стал работать в зоомагазине,
потому что я знаю,
что это навсегда изменит наши жизни.
Чем бы всё ни кончилось.
Я знаю, что мой муж и мои дети…
Я…
Я знаю…
что на них это тоже повлияет.
Я надеюсь, что мы…
сможем держать всё в секрете,
пока нам угрожает закон.
Может, тогда мне хватит времени
закончить всё правильно
и убедиться, что дети
не сомневаются в моей любви.
Может, тогда мы найдём что сказать.
Когда всё началось…
…я не знала, что и думать.
Я знала, что мы переступили черту,
и чувствовала сердцем,
что мы переступим её ещё раз.
Но теперь я не знаю…
где проходит черта.
Кто её определил?
Я лишь знаю…
что люблю тебя, а ты любишь меня.
Сегодня ты подарил мне
столько наслаждения.
Надеюсь, я тебе тоже.
Увидимся в субботу.
Прошу, сожги письмо. Знаешь,
что со мной будет, если его обнаружат.
Твоя… Грейси.
Вот Ривер-стрит в центре Саванны.
Дождь движется с запада
и набирает обороты.
Как говорил Ли, нам сейчас нужен дождь.
Он охлаждает окружающую среду,
охлаждает атмосферу
и таким образом ведёт к стабильности.
Тогда эти ужасные и мощные грозы
наконец станут слабее.
Рассмотрим наш радар,
ведь это комплекс грозовых…
Привет.
Приветствую.
Эй!
Ты чудесно выглядишь.
Спасибо.
Голодная?
Нет.
- Можно кофе?
- Кофе?
Что-то новенькое.
С окончанием школы тебя.
Да. Жду не дождусь.
- Посмотри на себя.
- Мама взбесится.
Нет, ей понравится.
Нет, ей понравится вот это.
Она его выбрала?
- Да.
- Важный день.
Ещё как.
Сколько времени?
Выезжаем через 20-25 минут.
Я пойду переодеваться.
А где мама?
Если честно, не знаю.
Может, она пошла в парикмахерскую.
Да!
Всё, приехали.
Я припаркуюсь и найду вашу маму.
- Ладно, потом встретимся.
- Спасибо, пап.
Привет! Как дела?
Ты добрался!
Всем выпускникам 15-го года:
"Акулы", вперёд…
хотя наш заплыв не обошёлся без бед,
я знаю: нас ждёт светлое будущее.
Представляю вам
учеников выпускного класса 2015 года
старшей школы Уилсона Хили.
Кристофер Рой Адамс.
Джон Андерсон.
Морис Джеймс Аберкромби.
Брэйден Уильям Аткинс.
Мэдисон Диана Олдрич.
Чарльз Бреннан Атертон-Ю.
- Вперёд, Чарли!
- Мэри Джине Атертон-Ю.
Вперёд, Мэри!
Джошуа Райан Аткинс.
Орладно Маккинли Аткинсон.
Поздравляем выпускников 2015 года.
Вперёд, "Акулы"!
Прекрасное зрелище, правда?
Согласен.
Что ж, я направляюсь в аэропорт.
Наверное, это к лучшему.
Я всё думаю, повлияет ли
что-то из этого на ваш фильм.
Думаю, повлияет.
Ты меня понимаешь?
Да.
Надеюсь, ты не поверила
в ту отвратительную чушь про брата.
Что?
Это отвратительно.
Не знаю, зачем он сказал тебе такое.
Он тебе сказал?
Я каждый день говорю с Джорджи.
Неуверенные в себе люди опасны, верно?
Я уверена.
Не забудь это показать.
Рассаживаемся, народ.
Начинаем. Уберите всё.
- Камера!
- Начинаем.
Поднимите доску.
Поднимите слегка. Темновато.
Спасибо.
- Рассаживайтесь. Спокойно. Тихо.
- Не двигайтесь.
42-я, дубль первый, свет, камера.
- Готово. Дубль.
- Камера А, дубль.
И вносите змею.
- И готово.
- Готово.
И мы готовы.
Мотор.
- Ты боишься?
- Нет.
Бояться нормально.
Я не боюсь.
Она не укусит.
Откуда вы знаете?
Это не такая змея.
Думаю, нужно сначала. Сделаем серию…
Мы найдём что-нибудь.
Ребята, начнём с начала.
С начала. По местам.
- Хорошо.
- Вхожу.
Это всё?
И…
- Готовимся.
- Мы готовы.
И мотор.
Ты боишься?
Нет.
Бояться нормально.
Я не боюсь.
Она не укусит.
Откуда вы знаете?
Это не такая змея.
Хорошо. Готовимся.
С начала.
Успокойтесь. Сидите тихо, прошу.
Быстро, народ. Расчищаем.
- И готово.
- Мы готовы.
И мотор.
Ты боишься?
Нет.
Бояться нормально.
Я не боюсь.
Она не укусит.
Откуда вы знаете?
Это не такая змея.
Прекрасно. Кажется, получилось.
Стойте, можно… можно ещё раз?
- Прошу? Ради меня.
- Лиззи…
Прошу. Уже почти похоже.
Сделаем ещё один.
Хорошо. Готовимся.
С начала.
Быстро, ребята.
Готово.
И мотор.
Перевод и субтитры: Влада, Алия и Аня